DÍA 12: Las Alturas de Toompea

Históricamente, Tallin estaba dividida en dos: la Ciudad Baja, habitada por comerciantes y gobernada por la ley de Lübeck (Lübeck Law), y la Ciudad Alta (Toompea), situada en una colina de piedra caliza, habitada por la nobleza alemana del Báltico y las autoridades eclesiásticas. Las dos ciudades estaban separadas por muros y puertas que se cerraban por la noche para evitar que las dos facciones se enfrentaran.

1. Pikk Jalg (Pierna Larga): Una empinada calle adoquinada, enmarcada por gruesos muros de piedra, que era la ruta principal de las carretas para ascender a la ciudad aristocrática.

2. Catedral Ortodoxa de Alejandro Nevski: Ubicada de forma desafiante en el punto más alto de Toompea. Construida a finales del siglo XIX por el Imperio Ruso (cuando Estonia estaba bajo su dominio). Con sus imponentes cúpulas bulbosas negras, fue diseñada como una demostración de poder político y religioso, un símbolo de la rusificación del país. Durante la primera independencia de Estonia en la década de 1920, estuvo a punto de ser demolida por representar la opresión zarista, pero finalmente se conservó debido a los inmensos costes de demolición.

3. Castillo de Toompea: Justo enfrente de la catedral se encuentra el centro del poder secular en Estonia, hoy sede del Riigikogu (Parlamento estonio). En una de sus esquinas destaca la torre "Pikk Hermann" (El Largo Hermann), donde ondea orgullosamente la bandera tricolor estonia, símbolo supremo de la soberanía nacional.

4. Miradores de Kohtuotsa y Patkuli: Estas plataformas de observación sobre los acantilados de piedra caliza ofrecen las panorámicas más célebres de Tallin. Desde aquí se aprecian las docenas de torres de tejados cónicos rojos de las murallas, las agujas góticas de las iglesias (como la iglesia de San Olaf, que durante un tiempo en el siglo XVI fue el edificio más alto del mundo) y, en el horizonte, las gélidas aguas del Golfo de Finlandia. Es famoso el grafiti recurrente en el mirador de Kohtuotsa que dice: "The times we had".